AZUREクラウドシェルを使っていきましょう。
AZUREポータルの画面の中に入りまして、右上ですね。
こちらアイコン矢印があるようなアイコンが見て取れます。
こちらをクリックして行きましょう。
そうするとAZUREクラウドシェルへようこそというところで、クラウドシェルの画面が出てきます。
ここでPOWERSHELLかBASHという記載があります。
これはソフトウェアの種類を示しておりまして、どちらを使っていただいても構いません。
LINUXといったUBUNTU関係のですね。
普段からプログラミングをする方は、BASHの方が使いやすいといった形かと思いますで、POWERSHELLはWINDOWSが開発。
マイクロソフトが開発した非常に高機能のシェルCLIということができますで、今回はPOWERSHELLにしていきましょうでこれですね。
今クリックをするとストレージがマウントされていませんということが書いてあります。
これどういうことかというと、このクラウドシェル上で操作したコマンドなどがですね。
記録として残っていきます。
その記録を保存する場所をこれから指定していくという形になりますで今ですね。
まず、そのストレージをマウントするために、どのサブスクリプションに対して紐付けていくのかということを決めていきますでサブスクリプションはです
ね。
こちらを選択した上でストレージの作成をしていきます。
そうするとストレージの作成が進んでいきまして、完了したところから再度始めていきましょう。
今下の方に違う画面が出ておりますが、これでAZUREのですね。
まずストレージのマウントが完了してコマンドを受け付ける状態になっています。
すなわち、AZUREに対して何らかの指示命令を入れることができ、リソースの作成などができる環境になったということが言えます。
ここでは、実際にまずリソースグループを一つ作ってみようと思います。
リソースグループを作っていくにはコマンドとしてはですね。
NAZグループCREATENAMEとしますで、この辺は覚える人はいません。
とりあえず作ってみてうごくと事を確認するということが主旨となります。
ですので、テストリソースグループという名前にしましょう。
で次ですね。
リージョンですね。
これメタ情報として入れていく情報ですね。
LOCATION。
優勝としてJAPANWESTにしましょうかね。
出演倒していきます。
そうすると。
はい。
こんな形で表紙がされました。
これはまさにARMテンプレートですねの形でデーターが作成されているということがわかります。
ですので、この情報ですね。
こちらをコピーしてARMテンプレートとして張り付けをしてデプロイするということも可能となりますで、ここでいったんですね。
閉じていきまして、イグジットして閉じていきましょう。
はいで終了しますで、その上で改めてリソースグループを見ていきましょう。
左側の中のこちらですね。
真ん中あたりのリソースグループというところをクリックしていきます。
そうすると下の方ですね。
こちらですとリソースグループという名前でJAPANWESTですね。
西日本リージョンという形でリソースグループの作成をすることができました。
こういった形でコマンドを覚えてやっていくとなると大変なんですが、同じ仮想マシーンをたくさん作るとか、そういった場合はこういった形
でクラウドシェルを使った方が便利と言えるかと思います。